作者：死胖子
链接：https://zhuanlan.zhihu.com/p/23614846
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
死胖子，您好，很抱歉您的文章「从国企改革必然失败说起」因为包含不宜公开讨论的政治内容而被建议修改，其他用户暂时无法查看。请您更新相关内容，修改提交后会自动进入评估，并会在管理员通过后恢复正常。如果有疑问，可以回复私信或者发送邮件至 i@zhihu.com 进行询问。非常感谢您对知乎的理解和支持
-------------------------------------

2015年9月

刚才瞄了一下国内的新闻，貌似国企改革还是热议话题。忍不住，插两句。

毫无疑问，中国现阶段的改革，明显是一条错误的道路。。。等着吧，这一切迟早推翻重新来过的。

国有企业改革，不管是合并，还是拆分都是错的。为什么？人不对！人假如不对，怎么拆都是分赃。

健康的发展最主要的，靠人。怎么靠人？就是靠思想，靠人口结构。

人口结构，老生常谈了，7年前的博客里就说了。而到现在，数量已经难以控制了，只好改变质量。

而改变国民素质，最基本的就是教育。妈蛋，看看现在的新闻，除了民间自发的育儿经，有多少正经的教育新闻。说实话，哪怕像国民时期有教育泡沫也好啊。国家对教育到底什么态度？！

问我什么教育泡沫，你去查一下那个时候教育，文化工作者的工资，尤其是一天到晚写反动文章的鲁迅的工资就知道了。给你点提示，能把你吓死。

发达国家之所以持续成为发达国家是因为他们持续关注能使他们发达的根本原因，德国靠教育，日本靠教育，以色列靠教育，美国人不仅靠教育还靠正确健康的商业（专利，风投，反垄断，破产保护，金融市场，律师，记者）

每个狗都有得意的一天，关键是在你得意的时候，你把青春花哪去了？！

远的看阿根廷，近的看委内瑞拉南非巴西，俄罗斯也是迟早的。

看看现在记者们，新闻工作者们的遭遇，一百年前，人家美国可不是这么对待新闻工作者的！还有医生，律师，看看他们，对比一下国外。（都不说待遇和工作负荷了，频繁的医闹对医生就是最直接的嘲讽）。每年那么多学术论文，有多少是被认真对待的？还一天到晚黑“专家”“教授”，要么迷信，要么不屑，一天到晚带着有色眼镜还生怕别人不知道。看看这个国家对于知识工作者的态度，就可以知道，在很多人的脑子里，压根就没有健康的“中国梦”。完全丧失对该国家的信心

扯远了，消消气，重新说


中国以后的出路，改革的方向，说白了，全看这几年台湾，香港，新加坡，澳门，这些主要是华人的地区如何发展，他们现在的路是中国未来可能的出路。他们的体制，思想，政策，应该是中国好好学习，小心模仿的。是学习，不是干涉。他们是中国未来的启明星。他们假如衰败了，更加需要中国勒紧裤腰带去支持他们，帮助他们，他们是中国的命根子！

为什么？

改变，都是从小地方开始

突破，都是从新地方开始

以前的欧洲最先突破的都是荷兰，英国，为什么？

美国现在最有希望的地区是西岸，为什么？

大陆最有潜力的城市是深圳，为什么？（前两天听说深圳房价又涨了一半，为什么？）

什么金融改革，国企改革，

最应该保住的是民营企业，最应该给与支持与理解的也是民营企业

你要是真心想给民企好处你会想不到？

刚才说的深圳房价，仔细看看，腾讯，华为，平安，万科，招商，比亚迪，顺丰，华大基因，哪个不是国内的龙头，哪个有国企范儿？哪个不代表该行业未来的方向？

说白了，大多数人对自己的错误定位其实是最根本的问题。还真以为自己能赶超英美啊。虚心点不行啊。光香港的体系就够学习好几十年了。

什么狗屁政府，又是假大空的娃，还一路一带呢，还阅兵呢，神经病！还记得胡在任的时候接见几十个非洲国家，然后耀武扬威的吗？4万亿的时候，那么多振兴计划是不是感觉吊炸天了？要面子的场面，听着振奋的计划，到后头都是笑话。
还保增长，经济给你长脸了是吗？忘了自己是发展中国家了？忘了自己最根本的任务了？

然而，中国最要改变，要重塑的，要担心的，不是经济，是文化！

以为生产力就只有物质啊？文化生产力呢？文化生产力呢？文化生产力呢？

看看周围，看看新闻，现在最主要的矛盾究竟是物质生产力的问题还是文化生产力的问题？仔细看看那些医闹，炫富仇富傍富，你身边的各种悲剧，究竟是物质生产力问题还是文化生产力问题？

你以为选个搞经济的总理就好了，妈蛋，最最重要的另一只手已经没管30多年了，说好两手抓的呢？再不管就他妈烂了！烂了，就再也站不起来了！还崛起呢。亚当.斯密写了两本书，而你tm就知道《国富论》。另一本呢？另一本呢？另一本呢？！！先有谁的，知道吗？亚当斯密的本职工作是什么，知道吗？他更重视哪个，知道吗？！

英国的市场经济来自于其道德体系的重塑，而这新的道德体系来源于新教尤其是清教的兴起(你没看错，就是最先去北美奠定美利坚自治政府基础的那帮人)。国内教材上的英国资产阶级革命，外国名称是清教徒革命。本质上其实是一场宗教革命！你不改体制不改信仰不改文化，直接披一件市场经济外衣，却逼别人承认，谁信啊？！

还什么中国文化博大精深，放你娘狗臭屁。连个信仰都没有有个屁文化。没信仰没文化的反腐败就是TMD窝里斗！和文革有什么差别。

什么是信仰？就是你所敬畏的东西！在很多人眼里，啥都是可笑的，连拜佛都觉得像是在贿赂。

早就他妈说，中国非常需要一次正确持久的“文艺复兴”“启蒙运动”甚至是“宗教改革”（50年前那次的方向和方式都是错误的，100年前那次虽然失败了，但却深深影响着现在的繁荣）。那时候说“政治挂帅”不对，以为现在挂经济就对了？都一百多年了，还没反应过来？好歹有个像样一点的文艺复兴噻。

一帮娃就知道瞎折腾，然后捞油水，各怀鬼胎。

等着吧，所有这些政策，这些思维，这些文化，迟早推翻重新来过的

不扯了，写作业去了

气死我了

气死我了
